# Тестовое задание для ИТ кластера Газпром-нефть


Этот проект построен с использованием FastAPI и SQLAlchemy и предоставляет API для
* /devices       - Список всех устройств 
* /devices/{id}	 - Детальное описание устройства 
* /data	         - Список всех записей с данным 
* /data/{id}	 - Детальное описание записи 
* /analysis	     - Аналитика по всем устройствам 
* /analysis/{id} - Аналитика по устройству

## Используемые технологии

*   **Python:** Основной язык программирования.
*   **FastAPI:** Современный, быстрый (высокопроизводительный) веб-фреймворк для создания API на Python.
*   **SQLAlchemy:** Набор инструментов Python SQL и Object-Relational Mapper (ORM) для взаимодействия с базами данных.
*   **pytest:** Фреймворк для тестирования, для написания и запуска тестов.
*   **Flake8:** Инструмент для проверки качества кода и соблюдения стиля кодирования.
*   **GitHub Actions:** Платформа для непрерывной интеграции и непрерывной доставки (CI/CD).


## Настройка и установка

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone [**Замените URL-адресом вашего репозитория**]
    cd Gazprom_project
    ```

2.  **Создайте виртуальное окружение:**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate   # В Linux/macOS
    venv\Scripts\activate.bat  # В Windows
    ```

3.  **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Настройте базу данных:**

    [**Замените инструкциями по настройке подключения к базе данных. Это будет зависеть от вашей настройки базы данных (например, SQLite, PostgreSQL). Укажите переменные окружения, если вы их используете.**]  Например:

    "Отредактируйте файл `database.py`, чтобы настроить параметры подключения к базе данных. Возможно, вам потребуется установить переменную окружения `DATABASE_URL`."

5.  **Запустите приложение:**

    ```bash
    uvicorn app.api:app --reload 
    ```

## Запуск тестов

```bash
pytest -v
flake8 .
